{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2510;}\viewkind4\uc1\pard\sa200\sl276\slmult1\lang10\f0\fs22 -- 1)\par
select NomEquipo,director\par
from ejercicios.equipo;\par
-- 2)all team names, directos if director beggins with M\par
select nomequipo,director\par
from ejercicios.equipo\par
where director like 'M%';\par
-- 3)dorsal, cyclist name and team name for team different than artiach and banesto\par
select dorsal,nombre,nomequipo\par
from ejercicios.ciclista\par
where nomequipo != 'Artiach' and nomequipo != 'Banesto';\par
-- 4) winners of the stages with more than 180 kms\par
select dorsal \par
from ejercicios.etapa \par
where kms > 180\par
order by DORSAL;\par
-- 5)like select 4 with no repeated dorsal\par
select distinct dorsal\par
from ejercicios.etapa \par
where kms > 180\par
-- group by dorsal\par
order by DORSAL;\par
-- 6)listar todos los numeros de etapa si en las etapas tenemos un paso de monta\'f1a con altura mayor que 200\par
select numetapa,altura\par
from ejercicios.puerto\par
where altura >2000;\par
-- 7)list passes name and stage number of the stage with the maximun slope\par
select nombrepuerto,numetapa pendiente\par
from ejercicios.puerto\par
order by pendiente desc limit 1;\par
-- 8)maillot color for tipo:mas sufrido\par
select color,tipo\par
from ejercicios.maillot\par
where tipo like 'mas sufrido';\par
\par
-- 9)stage numbers in wich dorsal 2 has won. list dorsal, cyclist name and stage number\par
select e.dorsal, nombre, numetapa\par
from ejercicios.ciclista e\par
inner join ejercicios.etapa d\par
on e.dorsal = d.DORSAL\par
where e.dorsal = 2;\par
-- 10)stage number with the gratest slope,\par
select numetapa, max(pendiente)\par
from ejercicios.etapa e\par
inner join cyclist.puerto p\par
on e.NUMETAPA=p.NUMETAPA;\par
-- using(numetapa);\par
-- 11)cyclist name, team name , mayot color of the cycist who won stage number 9\par
select nombre,nomequipo,color\par
from ejercicios.ciclista e\par
inner join ejercicios.etapa p\par
using(dorsal)\par
inner join ejercicios.lleva l\par
using(numetapa)\par
inner join ejercicios.maillot m\par
using(codigo)\par
where p.NUMETAPA=9;\par
\par
select c.NOMBRE, c.NOMEQUIPO, m.COlor\par
from ejercicios.ciclista c\par
inner join ejercicios.etapa e\par
using(dorsal)\par
inner join ejercicios.lleva l\par
on e.dorsal=l.dorsal\par
inner join ejercicios.maillot m\par
on l.CODIGO like m.CODIGO\par
where e.NUMETAPA=9;\par
\par
-- 12)what are the passs names of all the cyclist who wear the malliot code MGE\par
select distinct p.nombrepuerto,l.codigo\par
from ejercicios.puerto p\par
inner join ejercicios.lleva l\par
on p.dorsal=l.DORSAL\par
where l.CODIGO like 'MGE';\par
-- 16)cyclist name , stage number for the ciclyst who wom more than 2 races\par
select c.nombre, e.numetapa\par
from ejercicios.ciclista c\par
inner join ejercicios.etapa e\par
using(dorsal)\par
group by c.nombre\par
having count(*) >1;\par
\par
\par
-- LEFT AND RIGHT INNER JOIN\par
\par
-- 17)dorsal and name of every ciclista and ciclistas that won stages\par
select dorsal, nombre, numetapa\par
from ejercicios.ciclista e\par
left outer join ejercicios.etapa d\par
using(dorsal);\par
\par
-- 18)dorsal and name of every ciclista and the director if ciclista is less than 30 years old\par
select dorsal, nombre, edad , director\par
from ejercicios.ciclista e\par
left outer join ejercicios.equipo d\par
using(nomequipo);\par
\par
-- 19)every nombrepuerto and the numetapas this pass mountain belongs to\par
select nombrepuerto, numetapa, nombre\par
from ejercicios.puerto e\par
left outer join ejercicios.ciclista a\par
using(dorsal);\par
\par
-- 20)nomequipo director and how many ciclistas has each equipo  \par
select nomequipo, director , COUNT(NOMBRE)"cYCLIST nUMBRE"\par
from ejercicios.equipo\par
right outer join ejercicios.ciclista\par
using(nomequipo)\par
group by equipo.NOMEQUIPO;\par
\par
-- 21)ciclista with dorsal = 1 has participated in a stage with categoria 1 puerto de monta\'f1a\par
\par
\par
\par
-- CLAUSULA IF\par
select dorsal, nombre, if(edad > 30, edad , concat('Edad menor de 30 a\'f1os: ', edad))\par
from ejercicios.ciclista;\par
\par
-- from etapa: Numetapa and dorsal if  kms>100  and  kms<200\par
\par
select numetapa, if(kms>100 and kms<200,dorsal,'Etapa con kilometros superiores')dorsal,kms\par
from ejercicios.etapa;\par
\par
-- dorsal and cyclist name if the cyclist belongs to banesto team if not apperas differetn\par
select dorsal, if(nomequipo like 'Banesto',nombre,concat('Different ',nomequipo))nombre\par
from ejercicios.ciclista;\par
\par
select NOMEQUIPO, group_concat(nombre) 'Ciclistas del equipo', count(nombre)'numero de ciclistas'\par
from ejercicios.ciclista\par
group by NOMEQUIPO;\par
\par
\par
-- numetapa salida y llegada in the same colum if kms > 200 Recorrido if not will appear *+kms \par
\par
select numetapa, if(kms > 200,concat(salida,', ',llegada),concat('*',kms,', ',dorsal)) 'Recorrido'\par
from ejercicios.etapa\par
group by NUMETAPA;\par
\par
-- nomequipo, lista de ciclista if nomequipo begins with M\par
\par
select nomequipo, if(nomequipo like 'M%',group_concat(nombre),'Diferent')nombre\par
from ejercicios.ciclista\par
group by NOMEQUIPO;\par
\par
select nombre, (case when dorsal =30 then 'Treinta'\par
\tab\tab\tab\tab\tab when dorsal =1 then 'The best'\par
                    when dorsal > 40 then 'The last'\par
                    else 'The rest'\par
                    end) 'List'\par
from ejercicios.ciclista;\par
\par
\par
\par
\par
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\par
-- 1.- Obtener una lista de todos los productos indicando para cada uno su idfab, idproducto, descripci\'f3n, precio y precio con I.V.A. incluido (es el precio anterior aumentado en un 16%). \par
select idfab, idproducto, descripcion, precio,round(precio+precio*0.16) 'Precio con iva'\par
from ejercicios2.productos;\par
\par
\par
-- 2.- De cada pedido queremos saber su n\'famero de pedido, fab, producto, cantidad, precio unitario e importe. \par
 \par
\par
-- 3.- Listar de cada empleado su nombre, n\'ba de d\'edas que lleva trabajando en la empresa y su a\'f1o de nacimiento (suponiendo que este a\'f1o ya ha cumplido a\'f1os).\par
select nombre,datediff(CURRENT_TIME(),contrato) 'N dias en empresa',2020-edad 'A\'f1o de nacimiento'\par
from ejercicios2.empleados;\par
\par
\par
-- 4.- Obtener la lista de los clientes ordenados por c\'f3digo de representante asignado, visualizar todas la columnas de la tabla.\par
\par
select nombre,repclie\par
from ejercicios2.clientes\par
order by repclie;\par
\par
-- 5.- Obtener las oficinas ordenadas por orden alfab\'e9tico de regi\'f3n y dentro de cada regi\'f3n por ciudad, si hay m\'e1s de una oficina en la misma ciudad, aparecer\'e1 primero la que tenga el n\'famero de oficina mayor.\par
\par
select oficina,region,ciudad \par
from ejercicios2.oficinas\par
order by oficina desc,region asc,ciudad asc;\par
\par
-- 6.- Obtener los pedidos ordenados por fecha de pedido.\par
\par
select fechapedido,producto\par
from ejercicios2.pedidos\par
order by fechapedido;\par
\par
-- 7.- Listar las cuatro l\'edneas de pedido m\'e1s caras (las de mayor importe).\par
\par
select *\par
from ejercicios2.pedidos\par
order by importe desc limit 4;\par
\par
-- 8.- Obtener las mismas columnas que en el ejercicio 2 pero sacando unicamente las 5 l\'edneas de pedido de menor precio unitario.\par
\par
select *\par
from ejercicios2.pedidos\par
order by importe asc limit 5; \par
\par
-- 9.- Listar toda la informaci\'f3n de los pedidos de marzo.\par
\par
select *\par
from ejercicios2.pedidos\par
where MONTH(fechapedido)= 03;\par
\par
-- 10.- Listar los n\'fameros de los empleados que tienen una oficina asignada.\par
\par
select numemp\par
from ejercicios2.empleados\par
where oficina not like 'null';\par
\par
-- 11.- Listar los n\'fameros de las oficinas que no tienen director.\par
\par
select oficina \par
from ejercicios2.oficinas\par
where dir is null;\par
\par
-- 12.- Listar los datos de las oficinas de las regiones del norte y del este (tienen que aparecer primero las del norte y despu\'e9s las del este).\par
\par
select *\par
from ejercicios2.oficinas\par
where region in ('norte','este')\par
order by region desc;\par
\par
-- 13.- Listar los empleados de nombre Juan.\par
\par
select nombre\par
from ejercicios2.empleados\par
where nombre like 'Juan%';\par
\par
-- 14.- Listar los productos cuyo idproducto acabe en x.\par
\par
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++\par
\par
\par
RESUMEN ***********************************************************************************\par
\par
-- RESUMEN ***********************************************************************************\par
\par
-- 1.- \'bfCu\'e1l es la cuota media y las ventas medias de todos los empleados?\par
select round(avg(cuota),2),round(avg(ventas),2)\par
from ejercicios2.empleados;\par
\par
\par
-- 2.- Hallar el importe medio de pedidos, el importe total de pedidos y el precio medio de venta (el precio de venta es el precio unitario en cada pedido).\par
select round(avg(importe),2),round(sum(importe),2),round(avg(importe/cant),2) -- redondear a dos decimales.\par
from ejercicios2.pedidos;\par
\par
\par
-- 3.- Hallar el precio medio de los productos del fabricante ACI.\par
select round(avg(precio),2) 'Precio medio'\par
from ejercicios2.productos\par
where idfab like 'ACI';\par
\par
\par
-- 4.- \'bfCu\'e1l es el importe total de los pedidos realizados por el empleado Vicente Pantalla?\par
\par
select sum(importe) as total_ventas\par
from ejercicios2.empleados \par
inner join ejercicios2.pedidos\par
on empleados.numemp=pedidos.rep\par
where nombre = 'Vicente Pantalla';\par
\par
\par
\par
-- 5.- Hallar en qu\'e9 fecha se realiz\'f3 el primer pedido (suponiendo que en la tabla de pedidos tenemos todos los pedidos realizados hasta la fecha).\par
\par
select min(fechapedido)\par
from ejercicios2.pedidos;\par
\par
-- 6.- Hallar cu\'e1ntos pedidos hay de m\'e1s de 25000 ptas.\par
\par
select group_concat(importe) 'Importes' ,count(cant)\par
from ejercicios2.pedidos\par
where importe > 25000;\par
\par
\par
-- 7.- Listar cu\'e1ntos empleados est\'e1n asignados a cada oficina, indicar el n\'famero de oficina y cu\'e1ntos hay asignados.\par
select oficina, count(*) \par
from ejercicios2.empleados\par
group by oficina;\par
\par
\par
-- 8.- Para cada empleado, obtener su n\'famero, nombre, e importe vendido por ese empleado a cada cliente indicando el n\'famero de cliente.\par
select numemp, nombre, clie, sum(importe)\par
from ejercicios2.empleados\par
inner join ejercicios2.pedidos\par
on pedidos.rep=empleados.numemp\par
group by numemp,clie\par
order by numemp;\par
\par
-- 9.- Para cada empleado cuyos pedidos suman m\'e1s de 30.000\'80, hallar su importe medio de pedidos. En el resultado indicar el n\'famero de empleado y su importe medio de pedidos.\par
\par
select numemp 'Numero de empleado' ,avg(importe) 'importe medio'\par
from ejercicios2.empleados\par
inner join ejercicios2.pedidos\par
on empleados.numemp=pedidos.rep\par
group by rep\par
having sum(importe) > 30000\par
order by rep;\par
\par
\par
\par
-- 10.- Listar de cada producto, su descripci\'f3n, precio y cantidad total pedida, incluyendo s\'f3lo los productos cuya cantidad total pedida sea superior al 75% del stock; y ordenado por cantidad total pedida.\par
\par
select descripcion, precio, existencias\par
from ejercicios2.productos\par
inner join ejercicios2.pedidos\par
on productos.existencias = pedidos.cant\par
where cant > (existencias * 0.75)\par
order by existencias;\par
\par
-- 11.- Saber cu\'e1ntas oficinas tienen empleados con ventas superiores a su cuota, no queremos saber cuales sino cu\'e1ntas hay.-- \par
select count(distinct oficina)\par
from ejercicios2.empleados\par
where ventas > cuota;\par
\par
\par
\par
-- ************************************************************** MULTITABLA *********************************************************************************\par
-- 1 Listar las oficinas del este indicando para cada una de ellas su n\'famero, ciudad, n\'fameros y nombres de sus empleados. Hacer una versi\'f3n en la que aparecen s\'f3lo las que tienen empleados, y hacer otra en las que aparezcan las oficinas del este que no tienen empleados.\par
\par
select e.numemp,o.ciudad,e.nombre,o.oficina\par
from ejercicios2.oficinas o\par
join ejercicios2.empleados e\par
on o.oficina=e.oficina\par
where o.region='este';\par
-- 1.1\tab\tab Oficinas del este con empleados:\par
\par
\par
\par
-- 1.2\tab\tab Oficinas del este incluyendo las que no tienen director:\par
\par
select distinct o.oficina,o.dir\par
from ejercicios2.oficinas o\par
join ejercicios2.empleados e\par
where region like 'este' or region like 'este' and dir like null;\par
\par
-- 1.3\tab\tab Oficinas de cualquier regi\'f3n incluyendo las que no tienen empleados:\par
\par
select o.oficina,e.numemp\par
from ejercicios2.oficinas o\par
left join ejercicios2.empleados e\par
using(oficina);\par
\par
-- 1.4\tab\tab Oficinas de cualquier regi\'f3n que no tienen empleados:\par
\par
-- 2 Listar los pedidos mostrando su n\'famero, importe, nombre del cliente, y el l\'edmite de cr\'e9dito del cliente correspondiente (todos los pedidos tienen cliente y representante).\par
select numpedido, impote , clientes.nombre,clientes.limitecredito\par
from ejercicios2.pedidos\par
join ejercicios2.clientes\par
on pedidos.clie=clientes.numclie;\par
-- 3 Listar los datos de cada uno de los empleados, la ciudad y regi\'f3n en donde trabaja.\par
 \par
-- 4 Listar las oficinas con objetivo superior a 600.000\'80 indicando para cada una de ellas el nombre de su director.\par
\par
-- 5 Listar los pedidos superiores a 25.000\'80, incluyendo el nombre del empleado que tom\'f3 el pedido y el nombre del cliente que lo solicit\'f3.\par
\par
-- 6 Hallar los empleados que realizaron su primer pedido el mismo d\'eda en que fueron contratados.\par
\par
-- 7 Listar los empleados con una cuota superior a la de su jefe; para cada empleado sacar sus datos y el n\'famero, nombre y cuota de su jefe.\par
\par
-- 8 Listar los c\'f3digos de los empleados que tienen una l\'ednea de pedido superior a 10.000 o que tengan una cuota inferior a 10.000.\par
\par
-- ************************************************************** SUBCONSULTAS *********************************************************************************\par
\par
-- 1.- Listar los nombres de los clientes que tienen asignado el representante Alvaro Jaumes (suponiendo que no pueden haber representantes con el mismo nombre).\par
\par
-- 2.- Listar los vendedores (numemp, nombre, y n\'ba de oficina) que trabajan en oficinas "buenas" (las que tienen ventas superiores a su objetivo).\par
\par
-- 3.- Listar los vendedores que no trabajan en oficinas dirigidas por el empleado 108.\par
\par
-- 4.- Listar los productos (idfab, idproducto y descripci\'f3n) para los cuales no se ha recibido ning\'fan pedido de 25000 o m\'e1s.\par
\par
-- 5.- Listar los clientes asignados a Ana Bustamante que no han remitido un pedido superior a 3000\'80.\par
\par
-- 6.- Listar las oficinas en donde haya un vendedor cuyas ventas representen m\'e1s del 55% del objetivo de su oficina.\par
\par
-- 7.- Listar las oficinas en donde todos los vendedores tienen ventas que superan al 50% del objetivo de la oficina.\par
\par
-- 8.- Listar las oficinas que tengan un objetivo mayor que la suma de las cuotas de sus vendedores.\par
\par
}
 